103

1 16 REG ISTRUM MORAVIENSE.

in futurum justis modis prestante Domino poteritis adipisci sub beati Petri
et nostra protestione suscipimus · et presentis scripti patrocinio communi-
mus · Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre protefifionis
infringere vel ei ausu temerario contraire · Si quis autem hoc attemptare
presumpserit indignationem omnipotentis Dei et beatorum Petri et Pauli
apostolorum ejus se noverit incursurum · Datum Rome apud Sant‘ftum
Petrum ·vi· Idus Aprilis · pontificatus nostri anno ·ix·

Ordinatio Andree [Archibaldi] episcopi inter capitulum moraviense et
Prebendarium de Kyngusy ·

Omnibus sanae matris ecclesie filiis hoc scriptum visuris vel audituris ·A·
permissione divina moraviensis episcopus salutem eternam in Domino · cum
capitulum ecclesie moraviensis propter causas diversas et negotia eandem
ecclesiam tangentia sit ere onerata alieno et pro eo quod ex evidenti uti-
litate ipsius ecclesie magistro matheo de Urbe scriptori domini Pape decem
marcas annuas liberaliter conceslit · nos relevationi ejusdem et indempni-
tati providere cupientes · volente et consentiente expresse Willelmo de
Elgyn prebendario de Kinguscy et se ad istius ordinationis nostre obser-
vationem pro se sibique successuris juramento corporaliter prestito astrin-
gente · volumus et statuendo concedimus et ordinamus ut predictum *capi-
tulum percipiat et habeat singulis annis in festo Santffi Johannis Baptiste
in tota vita prefati magistri mathei ·xx· marcas de decimis garbarum de
Kingussy et del Inche percipiendas per manus predisti ·W· vel cujussibet
prebendarii in eadem prebenda instituti vel procuratorum eorundem · et
etiam ut prodissus -W· et prebendarii de Kingussy eidem successuri sol-
vant singulis annis in supradifz‘m festo procuratori predisti capituli unam
marcam sterlingorum ad expensas faciendas circa missionem die‘oe pecunie
apud Bercwik · ita quod sit in optione dieti Willelmi et successorum suo-
rum unam marcam singulis annis solvere vel propriis sumptibus et peri-
culo dictam summam ·xx· marcarum apud Berewic ut premissum est de-
ferre · Volumus etiam et concedimus volente et annuente predifito capi-
tulo nos et successores nostros teneri et obligari ad satisfaciendum prediGto
capitulo de predista summa annua ·xx· marcarum termino predisto · et ad
observandum indempne predistum capitulum in omnibus et per omnia si

 

