ἐς

REGISTRUM MORAVIENSE. QS5

et ecclesie moraviensi dedit et conceffit · ita videlicet quod prefatus Jo-
hannes quendam inveniet capellanum pro animabus predicti Regis et ante-
cessorum et successorum suorum et prefati Andree episcopi et successorum
suorum et omnium Christi fidelium missam in predicta ecclesia celebratu-
rum · Ad cujus capellani sustentationem percipiet idem ,Iohannes unam
marcam annuam de vicario de Dyke qui pro tempore suerit · medietatem
scilicet ad festum Sancti martyni in hyeme et aliam medietatem ad festum
Pentecostes proximo sequens · et fic deinceps singulis annis · Nos vero et
successores nostri predictam terram cum omnibus juribus affiamentis et
commoditatibus ut predictum est eidem Johanni · five statum suum muta-
verit five non · contra omnes homines in suo perpetuo warrantizabimus et

ι defendemus · In cujus rei testimonium una cum figillo nostro sigillum com-

mune capituli moraviensis presenti scripto est appositum · Datum apud
canoniam de Elgyn die martis proximo post festum Sancti matthie apostoli·
anno Domini millesimo ducentefimo octuagesimo septimo ·

Presentatio capellani castri de Duffous ·

Venerabili in Christo patri et amico suo karissimo domino Archibaldo Dei
gratia episcopo moravienfi suus ·R· le Chen eandem quam cordi suo pro·
prio salutem - cum omni obsequio · reverentia et honore · Cum capella de
castro nostro de Duffus per mortem domini Hugonis capellani defuncti
vacat de jure et de facto · dominum Robertum capellanum nostrum una
cum consensu marie sponse nostre ad dictam capellam vobis presentamus ·
vestram reverendam paternitatem omni affectu rogantes quatenus ipsum ad
hoc caritatis intuitu admittere dignemini · tantum fi placet facientes ut

⁵ a Deo condignam mereamini percipere mercedem et a nobis gratias

et honores uberiores· In cujus rei testimonium presentibus literis sigilla
nostra apposuimus · Datum apud Doffus die Jovis proxima ante festum
Purificationis beate marie anno Domini ·<o⁰·cc⁰· nonogesimo sexto -

